本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
翻译：Nemeton　时轴·特效：Ronny　后期：MIR
潮？
潮?
ひづるさん
日鹤小姐
よかった
太好了
ひづるさんが　生き返った
日鹤小姐又活过来了
待って　根津さん
等一下 根津先生
話を
听我说
こいつは昨日死んだ小舟の娘やないか
这不是昨天去世的小舟家的女儿吗
お前はやっぱり影の仲間か
你果然是影子的同伙吗
よせ　根津
等等 根津
早まるな
别着急
私は死んだのか
我死了吗
はい
是的
なるほど
原来如此
君が観測する世界が事実になる　四本腕がそう言ったんだな
你观测到的世界会化为现实 四只手的家伙是这么说的吧
ええ
嗯
でも　何で俺にそんな力があるんか
不过我为什么会有这样的能力
君の右目が元々ハイネのものならば
如果你的右眼来自波稻
その目は影でできているということだ
就意味着你的眼睛由影子构成
いつプリントされたか覚えてないのかね
你记得你现在的右眼是什么时候再现的吗
いつの間にかで…
不知不觉…
島に帰ってきてからやとは思うんですけど
应该是我回到了岛上以后
今私の中で全てつながった
现在一切都联系起来了
その目を網代慎平に授けたのはウシオ　君だな
是你将那眼睛交给了网代慎平吧 潮
わ…　私が？
我… 我吗?
どういうことですか
什么意思
君は前回の失敗の原因を何だと考えている
你觉得之前失败的原因是什么
一つは　澪の影を倒した後
首先是我们消灭澪的影子之后
先生たちと別行動を取ったことだと思います
和老师你们采取了分头行动的方式
できるなら　今回はみんなで協力したいです
可以的话 我希望这一次大家能一起
な…
什…
私も同意見だ
我也这么想
おい　ひづる
喂 日鹤
こ…　こいつは…
这… 这是…
根津　ウシオは味方だよ
根津 潮是我们的同伴
彼女が最後まで味方だったからこそ
正因为她自始至终都是同伴
南雲先生　聞こえますか
南云老师 你能听到吗
あのメッセージと…
那条消息…
網代慎平の右目が今ここにあるのだ
还有网代慎平的右眼才会如此
君を信じるよ
我相信你
先生
老师
フィクションを心から信じられるのが人の業だ
从心底相信虚构之物皆是人的所作所为
金しかり　宗教しかり　物語しかり
金钱如此 宗教如此 故事亦如此
だから私は小説家なのだ
所以我才是小说作家
私のはフィクションちゃいます
我那些才不是虚构的
分かっているとも
我知道
先生が笑ったの初めて見た
第一次看到老师笑
お前らも　命懸けとるっちゅうわけかい
看来你们这也是在舍命斗争
四本腕の目的は　ハイネを復活させることなのか
四只手的目的是不是让波稻复活呢
四本腕は夏祭りに　大勢の人をハイネに食べさせていました
四只手在夏日祭的时候让波稻吞下了许多人
その儀式の先に何があるんか
而那仪式究竟是为了什么
確か「エンディング」って
好像说是什么「终局」
あのバカデカい体がヤツの本体　ヒルコ様なんや
那个巨大的身体就是那家伙的本体 蛭子神
シオリの足元の影がその一部にすぎやんなら
如果诗织脚下的影子不过是其中的一部分
シオリをいくら殺しても　死なんかった説明がつか
就可以解释为什么多次杀死诗织都没有用了
けど　シオリの戦闘能力は高くない
不过诗织的战斗能力并不强
歩けるっちゅうだけで
也就是能走路的程度
ヒルコ様は弱ってて　あの洞窟から動けやんのです
蛭子神过于衰弱 无法离开那座洞窟
こういうことだろうか
是这么回事吗
·波稻状态无法移动（腿脚衰弱）
·本体（蛭子神）也因衰弱无法移动
·诗织状态可以四处走动
·脚下的影子是本体的一部分吗
·现在诗织正在参加葬礼
君たちのプランは？
你们有什么计划?
今すぐにでも地下に潜って　本体をたたきたいですけども
想现在立刻潜入地下 解决那家伙的本体
あの四本腕を確実に倒す目算がないと　二の舞になりそうです
可如果没有可靠的办法来对付四只手 只怕会重蹈覆辙
何より澪が心配ですし　窓たちのことも
而且也很不放心澪还有窗他们
何から手を付けるべきか
该从什么地方开始下手呢
私は…
我…
前回と同じようにコバマートでシオリを捕まえてほしい
觉得和上次一样在小早商店捉住诗织比较好
しかし殺せやんのやぞ
可我们无法杀死那家伙
捕らえてどないする
捉住了又没用
それなんやけど
关于这一点
あいつを消せるかも
我或许可以将她抹除
朋友
うん　昨日よりは大丈夫になったよ
嗯 比起昨天好一些了
慎ちゃんが帰ってきてくれたから
因为小慎回来了
そう
是吗
あら　どないしたん　窓
有什么事吗 窗
オヤジに用や
我找我爸
潮のことでな
关于潮的事
出ていけ　そんな時間はない
你出去 我没时间
青さん
青
お前は気にしなくていい
你不用在意
時間ないんやったら　作っちゃって　ね
如果没时间 就想办法挤出时间
根来君　後は頼む
根来 接下来交给你了
オヤジ
爸
今夜10時に私の部屋に来い
今晚10点来我房间
5分だけ取ってやる
我给你5分钟的时间
ありがとう　お母さん
谢谢你 妈妈
ええけど　何の話なん
没事 不过怎么了
いや　ちょっとな
没 就有点事
そうだ　網代慎平が影の病について調べている
对 网代慎平正在调查影子病的事情
一体どうなってる
究竟怎么回事
先日の小舟潮といい　南方ひづるといい
之前的小舟潮也好 南方日鹤也好
なぜここに来て嗅ぎ回る連中が現れたのかね
为什么现在会突然有人跑来调查
南方ひづるが帰ってきたのは偶然とは考えにくいですね
南方日鹤不会毫无理由就回到岛上
慎平君の方は潮ちゃんが連絡を取っていたんでしょう
慎平那边应该是小潮一方联系的
影の潮を完全に消しそびれた揚げ句　行方不明になったというのは　本当か
没能成功抹除影子潮 结果还找不到她了 是真的吗
安心しなさい　必ず見つけて消しますよ
不用担心 会找到她把她解决掉的
まずは家族から探ってます
先从她的家人身上找线索
小舟家を全員影に？
将小舟家所有人变成影子?
そのつもりです　網代慎平を含めてね
是这么打算的 网代慎平也不放过
どうしました
怎么了
すぐ行きます
我马上过去
もしもし　すみません
喂喂 不好意思
母が呼んでるそうなので　失礼します
母亲好像在叫我 那就聊到这
マザコンめ
恋母怪人
今日は紀の川市に中継が出ています
今天为大家转播纪之川市的实况
この季節の和歌山の特産物　おいしい話題を伝えて…
一起来了解一下这个季节和歌山特产的各种美食…
出番だ　竜之介
该你出场了 龙之介
消せるかもって　シオリをか？
你说你能抹除诗织?
さっき私　ハイネに頭ん中いじられそうになったんです
刚才波稻好像要对我的脑袋动什么手脚
あいつが私の中に入ってきて
那家伙进入了我的体内
だから　その経路を逆にたどったら…
然后我反向追踪了一下她入侵的途经…
君にも同じことができると？
你也获得了同样的能力?
何やよう分からんが　試す価値はありそうやな
不太明白怎么回事 不过值得一试
ああ
嗯
本当はこの私の手で葬りたいがな
我其实是想亲手解决掉她的
前回　根津さんから聞いたんです
前一回我听根津先生说了
14年前　竜之介さんが影に殺されたことや
14年前龙之介先生被影子杀害
遺体に首を絞められた痕があったこと
遗体的脖子上有被勒过的痕迹
竜之介さんを殺したのは　ハイネなのでは
是波稻杀死了龙之介先生吧
そうだ　そしてあの子は　私の友人だった
没错 而她曾经是我的朋友
友達？
朋友?
澪や
澪打来的
出たまえ　詳しい話は後にしよう
接一下吧 具体的情况我们之后再讨论
澪の声聞きたい
我想听听澪的声音
私が出ちゃろか
我来接怎么样
アホか
别蠢了
冗談やんけ
我开玩笑的
生きてる
她还活着
スマホのバイブレーションが　澪の生存を伝えてくれる
手机的震动意味着另一边的澪还活着
もう二度と澪を死なせるものか
不会再让澪死去了
前回の行動をトレースすれば
重复前一次的行动
今回も同じ結果になるはずだ
这次的结果应该会一样
つまり　プランBでハイネを捕らえられる
也就是说B计划能够捉住波稻
ハイネは私から君を　朝子を　全てを奪った張本人だ
波稻就是罪魁祸首 她夺走了你和朝子 夺走了我的一切
ハイネさえいなければ　小舟潮も　誰も死ななかったのだ
若是没有波稻 小舟潮还有其他人不会死
終わらせよう　竜之介
来结束这一切吧 龙之介
了解　お姉ちゃん
收到 姐姐
準備いいですか
准备好了吗
お前が生まれる前からできとる
我准备好的时候你还没出生
私はいつでもええで
我随时都可以
ハイネを消すんだ
抹除波稻
四本腕が大事にしているハイネを今　今日ここで
今日便将四只手十分重视的波稻消灭于此
そうすればあの夏祭りの終わりから　みんなを救える
这样就能将大家从夏日祭的结局中拯救出来
ひづる
日鹤
夕食時にすんませ…
打搅你们吃晚饭了…
いや　すまない
不是 抱歉
せっかくなので
难得回来一次
かめへんのに　そんなん
你太客气了
どうぞ　上がって
快请进
では　失礼
那打搅了
もう人けはなくなった
附近没有人了
出てきてええぞ　潮
可以出来了 潮
変身したり戦こうたりお前さん　プリキュアみたいやの
又是变身又是战斗的 你这和光之美少女一样
ほんま？
真的吗?
いやよぉ　幼稚園の時の夢かなっと
太好了 幼儿园时代的梦想成真了
プリキュア知ってるんですか
你还知道光之美少女
孫が昔好きでな
孙子以前挺喜欢的
すごいよ　慎平
厉害了 慎平
すごいこと気ぃ付いた
我发现了一个厉害的事
四本腕に壊されたネイルガンか
被四只手摧毁的钉枪吗
ってことは潮　お前…
这么说 潮…
前の周回でスキャンしたデータを　次のループに持ち越せるんか
前一循环扫描获得的数据可以带到下一个循环吗
すごかろ
厉害吧
ああ　すごい
嗯 厉害
お前すごいぞ　潮
你好厉害 潮
その服も　前回スキャンしたやつか
你这衣服也是之前扫描的吧
しかし惜しいな　俺がこれを壊されてなけりゃ
不过真可惜 要是钉枪没被弄坏就好了
まぁ　ええわいしょ
没事 问题不大
オリジナルはわしが持っちゃあんねさけよぉ
因为原本的钉枪就在我这里
根津さんが持参した2丁のうち
根津先生带来的两把钉枪
根津さんのを「ネイルガンA」　俺のを「ネイルガンB」とする
根津先生拿着的记作「钉枪A」 我拿着的记作「钉枪B」
潮がネイルガンBを改めてスキャン
潮重新扫描「钉枪B」
钉枪A
钉枪B (影子)
古いデータに上書きしてから本物を消去
覆盖之前的数据之后 消除原本的钉枪
これでまたBが使えるように
这样钉枪B又可以用了
ネイルガンAもコピーしたかったが
本来想把钉枪A也复制一下
潮のストレージがいっぱいだったので保留する
不过因为潮的存储空间不足 就暂时没复制
竜之介が入って5分たった
龙之介进去5分钟了
そろそろプランBに変更しますって　連絡来るんちゃうか
差不多该通知我们更换为B计划了吧
ええ　そして2分後くらいに
嗯 然后再过2分钟左右
あそこのベランダから　シオリが下りてきます
诗织会从那边的阳台下来
3本目が外れて　シオリは逃げますが
第三根钉子没能命中 诗织逃走
グリーンソフトの旗の所で俺が捕まえて
我会在抹茶冰淇淋的旗子那边捉住她
最後に私が消す
最后由我抹除她
うん
嗯
まずは　竜之介さんからの連絡を…
就等龙之介先生的消息…
な…
什…
に…　逃げてください
快… 赶快逃
南雲先生
南云老师
待て
等等
ここはもう…　今までの22日とは違…
这已经… 不是你经历过的22号…
やあ　皆さん　おそろいで
大家都来了呢
ひ…　ひづる
日… 日鹤
あ…　ありえない
不… 不可能
何でや　何でお前がここに
为什么 你为什么会在这里
ズルはいけませんねぇ　慎平君
作弊是不好的哦 慎平
なに
什么
あの時言うたいしょ
我那时不是说了吗
「見つけた」て
「找到你了」
それは刻印じゃ
那是我留下的印记
これからおまんがどの世界に行こうが　すぐに見つけられる
接下来不管你去哪个世界 我立刻就能找到你
分かるか
明白了吗
わしはずっとおまんを追い掛けてきた
我一直在追赶着你
目ぇ合うたろ　あの夏祭りの最後に
我们的视线交汇过吧 夏日祭最后的时刻
わしも　ループできるんじゃ
我也可以进入时间循环
おまんらが今日ここに来るんは
你们今天会来到这里
前回竜之介の記憶を探った時に分かっとったわ
前一次我调查龙之介记忆的时候就知道了
そ…　そんな　アホな
怎… 怎么会 不可能
観測者は2人もいりません
不需要有两个观测者
母か
母亲
君か
还是你
最後に生き残った方が見る世界が…
最后活下来的一方所见证的世界…
事実なのです
才是现实
来いやぁ　ぶち殺しちゃるぁ
来吧 我宰了你
3発
3根
なっ　3本の影縫いが　効かんやと？
3根钉子竟然无法封住这家伙的动作?
アカン…
不好…
全部スキャンしたら私が消える
完全扫描这家伙 我会消失
でも　その腕1本…
不过 一只胳膊的话…
まぁええ
算了
これはあいさつ代わりじゃ　網代慎平
这不过算是跟你打声招呼 网代慎平
何遍でも繰り返すがええ
你就一次一次循环吧
そのたんびにわしはおまんをたどり
我也会一次一次找到你
ついにその力　封じてくれようぞ
最后我会封印你的能力
ハイネ…
波稻…
甘かった　想定すべきだった
失算了 我早该料到
敵も同じ力を持っていると
敌人也拥有一样的能力
あいつも夏祭りから来たんだ
那家伙也来自夏日祭那天
2人を死なせてしまった　俺の甘さのせいで
怪我过于天真 两个人送命了
潮　潮は
潮 潮呢
ここ　ここ
这里 这里
ごめん　痛かった　首
抱歉 你脖子很痛吧
できるだけ思っきしいったんやけど
我尽力给你来了个痛快
よ…　よかった　潮
太… 太好了 潮
俺は平気や　ようやってくれた
我没事 你做得很好
っていうかお前　自我は　大丈夫か
不过你呢 对自己没什么影响吧
四本腕が誰なんか分かればええと思たんやけどな
我想着要是能搞清楚四只手是谁就好了
空っぽやった
结果是个空壳
あいつの体データがない
那家伙的身体没有数据
どうやって動いてるんや
究竟是怎样活动的
そうか
这样吗
でも何やろ　あいつ
不过 怎么说呢
ハイネと同じにおいがした
那家伙和波稻的气味一样
勝てると思うか　ループする敵に
你觉得我们能战胜可以循环的敌人吗
多分ハイネは　慎平の力を利用してループしてるだけ
估计波稻只是借用了慎平的能力进入循环
だから　次の始点も私らと同じはず
所以我们接下来的时间起点应该相同
条件はイーブンや
起跑线相同
勝てるよ　私らなら
我们一起 便可以取胜
ありがとう
谢谢
小舟西餐
あれ？
咦?
ここって…　うちやん
这里… 是我们家啊
小舟西餐
ループの始点がズレたんやとしても　私らこんなとこおった
就算循环的起点改变了 可我们之前有过这经历吗
いや　変や
不对 很奇怪
雨なんか降ってるはずない　22日はずっと晴れやのに
怎么会在下雨 22号应该一直是晴天
ちょっと待って
等一下
ねぇ　ちょっと待ってよ　お姉ちゃん
我说 等我一下 姐姐
今のは…
刚才那是…
まさか　南雲先生？
难道是 南云老师?
考えても始まらん
光在这想也没用
慎平　今の2人追っ掛けよ
慎平 跟上他们两个吧
おう
嗯
場面が変わった
场景变化了
あれ？　今日は混んでるなぁ
诶? 今天人好多
いらっしゃい
欢迎光临
ひづる　竜之介
日鹤 龙之介
やっぱりこの2人　ひづるさんと　双子の弟の竜之介さん
果然是日鹤小姐和她的双胞胎弟弟龙之介先生
ど…　どういうこと
怎… 怎么回事
最初に死んだ時　似たようなことがあった
我第一次死亡的时候 发生过类似的事情
いらっしゃい　2名様？
欢迎光临 是两位客人吗?
何でエプロンなんかしてるんですか　暁見さん
你怎么穿上围裙了 晓见阿姨
今日はちょうど洋食コフネ開店10周年記念日やねん
今天正好是小舟西餐开业十周年纪念日
それで島のみんなが食べに来てくれててね
所以岛上的大家都来捧场
そうなんですか　おめでとうございます
原来如此 恭喜恭喜
ありがとう　だから私も手伝ってんの
谢谢 所以我也在帮忙
お…　お母さん？
妈… 妈妈?
ほんまや　暁見さんや　すごっ
真的是晓见阿姨 好厉害
やっぱりここは過去か
这里果然是过去
小酒屋都
14年前
小早商店
小酒屋都
初めて俺が死んだ時
我第一次死亡的时候
小早商店
澪が近くにいて　こんなことが起きたんや
离澪很近 也发生了这种事
お前が死んだプライベートビーチに俺もいて
我出现在了你出事故的私人海滩
過去の出来事を目の当たりにした
亲眼见证了过去发生的事
それは澪の記憶か
那是澪的记忆吗
じゃあ　ここは南雲先生の記憶？
那这里是南云老师的记忆?
今日はデザートサービスやで
今天就餐附赠甜点
やった
好啊
人が多くて不快なので　帰ります
人太多 我不高兴 这就走
ちょっと待ったぁ
等一等
朝子　おったんか
朝子 你也在吗
今日はコフネのおめでたい日ぃやろ
今天可是小舟西餐喜庆的日子
みんなで祝おらよぉ
大家一起祝贺一下呗
祝うのに　みんなで騒ぐ必要性を感じやん
祝贺也不用这么多人一起来
来といて帰る必要もないねん
那你也不用来了又走吧
ひづるには人の心っちゅうもんないん
日鹤你就没有人心这种东西吗
私は人やから　私の心は人の心やけど…
我是人 所以我的心是人的心…
南雲先生　子どもの頃から変わってないんだな
南云老师从小时候开始就是这样吗
洋食コフネ10周年　おめでとうございまーす
小舟西餐喜迎10周年 恭喜恭喜
お前が帰れ
你就别来了
あら　ひづるちゃん
这不是小日鹤吗
私に会えてそんなにうれしい？
见到我这么开心?
照れますねぇ
好害羞
透　真砂人　ありがとう
透 真砂人 谢谢你们
いやぁ　10年　あっちゅう間ですね
10年一转眼就过去了呢
アラン　えっと…　いつもおいしいよ
艾伦 那个… 饭菜一直都很好吃
これからもそのままの味でいてください
以后也还请保持这个味道
ちょっと　あんた　鏡見てきた
等等 你出门前照过镜子没有
ヒゲ　それに寝癖も
胡子 还有头发也是乱的
ごめん　忘れた
抱歉 我忘了
お父さんまで来たよ
你爸爸也来了啊
こんな日ぃあったんやなぁ
原来还有这样的日子
うん　すごいな　動いてる
嗯 很厉害 都还健在
2人の声　しぐさ　あんなだったな
两人的声音 动作 原来是这样的
慎平の両親って何の仕事してたんやっけ
慎平的父母是做什么工作的来着
水中考古学者　水に潜る仕事
水下考古学者 潜水的工作
真砂人君　いよいよ宮司さんになったなぁ
真砂人终于成为神官了吧
ええ　初めてのことだらけですけど　何とかやってます
嗯 各种各样的事都是第一次接触 不过目前还好
透君はどうな　最近
透最近怎么样
前言ってたポイントに　潜ってみようと思ってます
打算去之前说的那个地点潜去水下看看
日都ヶ島は歴史があって　面白いですよ
日都岛很有历史 十分有意思
移住して本当によかった
决定搬过来住真是没错
食べ物もおいしいしな
各种美食也很好吃
なぁなぁ　竜君　ひづるの機嫌悪ない
龙同学 日鹤是不是不开心
うん　実は僕のせいで
嗯 其实要怪我
お前なんぞに話すんやなかった
早知道就不告诉你了
なになに
怎么了
だって　お姉ちゃんに友達できたっていうから
还不是姐姐说她交到朋友了
信じられやんでしょ
难以置信吧
だから僕それ夢ちゃうかて
所以我说她在做梦
お姉ちゃんにだけ見えてるヤツちゃうか言うたら　怒ってしもて
说是不是只有姐姐能看到她说的朋友 结果她生气了
いやいや　竜君　それは…
不是 龙同学 你有点…
確かに信じられやんわ
确实难以置信
おい
喂
ウソウソ
骗你的
ごめん　ひづる　私は信じるよ
抱歉 日鹤 我相信你
ウソ？
骗我?
ウソつきに信じてもろてもうれしない
随口说谎的人相信我 一点高兴不起来
朝ちゃんはそういう意味で言うたん違て
小朝她不是这个意思
ええんよ　竜君
没事的 龙同学
なぁ　どんな人なん
是个什么样的人
中学は全校生徒20人もおらんし
中学整个学校也就不到20个学生
どこで新しく知り合うん
你在哪里认识的新朋友
タカノス山
鹰巢山
また　場面が変わった
场景又变化了
慎平　ここって…
慎平 这里是…
ああ　旧菱形医院
嗯 旧菱形医院
ほんまにこんなとこで会うたん？
你真在这里见到了朋友?
どこの子　島の子？
哪里的人 是岛上的吗?
多分な
估计是
多分？
估计?
それに恐らく　今の時代の人とちゃう
而且估计不是这个时代的人
会うたら分かる
见到你们就明白了
いっつもこの時間に現れる
一直是在这个时间出现
あっこ
那边
あの2階の窓に　明かりがともるんや
那边二楼的窗户会有灯光点亮
やっぱ幽霊やろ　それ
那估计真是幽灵吧
ちょっ…　気味悪過ぎ
等… 好吓人
ここって　お化け出るってウワサあるんよ
有传言说这里有妖怪出没啊
出やんねぇ
不出现呢
き…　今日は来やん日ぃなんかも
今… 今天也许是不出现的日子
ひづる　そろそろ帰らんと
日鹤 我们该回去了
親が心配するし
父母要担心了
暗なったら　帰り道危ないよ
天黑了 回去的路也不安全
私は今日会うって約束した
我们约好了今天见面
約束は守る
我要遵守约定
ひづるぅ
日鹤
うちまで送ってくよ　朝ちゃん
我送你回家吧 小朝
ああなったらお姉ちゃん　テコでも動かんから
姐姐一这样 拖都拖不走
ウソだろ…
不会吧…
こんばんは
晚上好
ハイネ
波稻
潮風に溶けた面影は幻のままで今も
你的面容随海风飘散彷如幻影
リアルで鮮明な思い出は
可记忆却如此鲜明难以忘却
何度も何度も繰り返す
一次又一次反复
嘘でもいいからそばにいてよ
请待在我身边 谎言也无妨
もっと近くで
再近一些
すぐ好きになって
就这样陷入爱河
時間だけが過ぎて
只剩时间流逝
あぁ…戻りたいな
想要回归
失恋ソング沢山聴いて
听过太多失恋的歌
泣いてばかりの私はもう
总是哭泣的我
捨てたいから
也想要不管不顾
強がらないで
不必逞强
素直になってよ
坦率一些
なんて遅いよね
却为时已晚